Предварительно необходимо рассказать о правах доступа к объектам файловой системмы. Рассказать об утилитах chmod и chown. Объяснить в каких форматах можно задавать разрешения и как они соотносятся между собой.

1. Имеется файл. Необходимо назначить ему такие права доступа, чтобы любой пользователь мог читать, писать и выполнять этот файл.
2. Имеется файл. Необходимо назначить ему такие права доступа, чтобы любой пользователь мог читать, писать и удалять этот файл.
3. Существует файл в который системный демон пишет лог. В случае отсутствия лог файла программа не может выполняться корректно. Необходимо назначить файлу такие права доступа, чтобы 
4. Какие права доступа должны быть к каталогу с временными файлами ? Учтите, что временный каталог используется всеми пользователями.
5. В системе зарегистрировано 3 пользователя. Необходимо назначить права доступа к двум файлам таким образом, чтобы пользователи 1 и 2 имели доступ на чтение и изменение файла 1, а пользователь 3 доступа к файлу 1 не имеет. Пользователи 2 и 3 иметют доступ на чтение и изменение файла 2, пользователь 1 доступа к файлу не имеет.(Заставить их назвать два варианта назначения прав доступа: создание двух груп, назначение одного пользователя оунером, группу владельца файла поменять на группу пользователя 2 и дать ему соотв права)
6. Три файла и Файл 1 могут читать пользователи 1, 2, 3, 4, писать пользователи 1, 2. Файл 2 его могут писать пользователи 1, 2, 3, 4, читать 1, 2. Третий файл могут запускать пользователи 1, 2, 3, 4, писать 2, 3, 4, читать пользователи 2, 3.
7. Три файла и Файл 1 могут читать пользователи 1, 2, 3, 4, писать пользователи 1, 2. Файл 2 его могут писать пользователи 1, 2, 3, 4, читать 1, 2. Третий файл могут запускать пользователи 1, 2, 3, 4, писать 2, 3, 4, читать пользователи 2, 3. Дополнительное ограничение: в системе существует еще 10 пользователей, которые не могут получать доступ к файлам.
8. Права доступа к динамическим библиотекам.
9. Пользователь не может видеть домашние каталоги пользователей в папке /home.
10. Как узнать какие каталоги пользователей существуют в системе.
11. Множество пользователей динамически создает файлы в назначеном каталоге. Необходимо обеспечить возможость изменение данных файлов отдельным пользователем.

